假期结束了
也该收收心了
这学期咱们非常关键
有同学选择竞赛
走保送路径
但更多的同学还是要参加高考的
所以你们要明确好自己的目标
相信大家已经看到了
有一些同学今天没有来
因为按照上学期两次考试的排名
我们班已经有同学收到转班通知
要转回普通班了
老师知道
你们经过一学期的相处肯定是
很失落
但是
我觉得不用太在意这个排名
因为有的学生
可能就是更适应普通班的节奏
也许学习效果会更好
对不对
但是 这个制度会一直在
所以还是尽量
保留在全年级前五十
这些空的位置
你们看有需要的可以串一串
自己调整一下
报告
不好意思 我迟到了
汤婷婷 每次开学都要迟到
赶紧回去吧
好像昨天才找到
高一一班的教室门牌
一转眼 高二已经要结束了
时间这个东西真是怪
自己一个人的时候
总觉得一节课那么长
一个周末那么慢
可是自从身边多了朋友之后
日子就像被按了快进键
呼啦一下竟然过了一年多了
还有三天就要高考了
三天后
你们写的每一个字都不是墨水
是冲刺
是决战
是你们寒窗十二载
最终见分晓的时刻
是你们滚烫的青春和汗水
凝成的结晶
拿出你们的全部实力
拼一个无悔青春
请大家举起右手
跟我宣誓
不负父母期盼
不负恩师厚望
努力拼搏
决胜高考
不负父母期盼
不负恩师厚望
努力拼搏
决胜高考
写完了
累了
歇会儿
还有三天考试
感觉怎么样
大限将至
听天由命
放轻松 你没问题的
吃什么呢
桃酥
来一块
不能吃
酥就是输啊
不吉利的 快拿走快拿走
来 吃这个
芡实糕
高考 高中
吃六块
六科都高
怎么了 怎么了
不能喝水
成绩不能掺水
使使劲
妈妈 你让他用水顺一顺吧
顺顺利利
顺风顺水
好 顺顺利利
顺顺 顺顺
顺顺利利啊
儿子
看看爸爸给你买的什么
什么
这在北方可是有讲究的啊
这是什么
最新款 纯棉的
紫腚行
这叫指定行 儿子
来 快换上
一直到考完了都不能脱啊
这个好运气咱得攒着
攒着 攒着
吃完就攒
怎么了你
老大马上要上大学了
后面就是夏夏
就凭这间超市
这开销也不够啊
我是想搞点补贴
可别的咱啥也不会啊
算你的
你怎么了
我没事啊
就是
刷题刷累了
少来
你这表情我熟
到底怎么了
我听见爸妈说因为钱的事发愁
本来供咱俩上学
就已经是省吃俭用了
你学习好
肯定能考上一个很好的大学
但是我
万一没考好
林泽秋
你脑子被六块糕噎傻了
你三次模考稳定在年级前五十
根据往年的数据
这个成绩
最差都能上九八五
哥哥 现在浪费时间
为既定事实焦虑实在没有必要
基于数据
你考好的概率远远高于考差
好的 谢谢你
我再教给你个小妙招吧
小妙招
你考试还有小妙招
当然了
林知夏 你真能憋得住事啊
你有小妙招
我高考了你才告诉我
卷子发下来之后你千万别紧张
拿到卷子不要紧张
看一遍所有的题
亲它一下
亲
亲 亲卷子吗
为什么
吻过
你快睡觉去吧 睡觉去吧
我知道你想安慰我
我已经被你安慰到了 谢谢你
高考到底什么感觉啊
高考
它
不像一场普通的考试
它像是
你在人生中的一次选择的岔路口
岔路口
就是
从这场考试之后我们
每个人都要走上一条
完全不同的人生道路
未来
去上什么样的学校
碰到什么样的人
未来过什么样的生活
从事什么样的工作
都是从这场考试开始的
有点像
未来人生的分叉口
可以这么说
所以这个考试才是那么地神奇
也那么地让人
紧张
我相信你
相信你一定可以顺利地完成高考
走上你想走的路
好的
稳过
快去睡觉 快去睡觉
这种小秘密以后不要跟别人讲
别人会嘲笑你的
你们家的情况我都了解了
所以这个呢
我真的是根据你们的实际情况
仔仔细细想了帮你们设计的产品
这款产品很适合你们家
那就是这个鑫融稳盈计划
这个啊
是我们跟银行战略合作的产品
有很多像你们这样的家庭
就是靠它解决资金周转问题的
真的啊 那就行
太好了
你觉得怎么样
行 我看就这个吧
就它了
就它了啊
那你们哪位签呢
你来
我来
让他爸爸来吧
很长时间
两三年了
我也是 我也是
我对这个专辑已经期待很久了
我很早就来了
结果还没抢到第一个
我也是
这是你的
谢谢
后面的往前来 别挤啊
今天都能买到
你也要这个是吗
我们这帮朋友
都按着自己的节奏
朝着心里的目标默默前行
哥哥考得很好
可以去他心仪的学校
为了清北大学的保送资格
也为了给未来多加一层保障
我 江逾白和金百慧
参加了全国奥林匹克数学竞赛
并一起闯进了决赛
江逾白
全国数学竞赛没有入选
你打算怎么办
怎么办
回去上课呗
还能怎么办
就这样
就这么算了
你明明也很努力
没有保送
难道一点不甘心都没有吗
金百慧
我努力不是为了证明什么
我想尽自己最大的努力
考上最好的学校
学我想学的东西
林知夏能保送
我也会努力走出属于自己的路
跟我想的一样
林知夏
不好意思
你怎么来了
我陪你一起去清北
你去干吗
我
提前去我梦中情校看看
最近学习太累了
我也给自己放个假
好了
赶紧上车
快发车了
走了
老沈
林知夏跟江逾白人呢
不是约好一起学习备战高考吗
我发个短信问一下吧
你问一下
汤婷婷呢
她怎么也没来
老汤不就这样吗
三天打渔两天晒网
所以成绩才一直上不去
我就来晚一会儿
你就在这儿损我
不是 我的意思是说啊
你但凡再努力那么一点点
你那成绩蹭一下就上去了
懒得理你
你别发了
他俩一起去清北大学了
最近应该都不会来了
江逾白 我们到清北了
图书馆哎
以后我们可以一起看书
操场好大
你能在那儿打球
林知夏去参加保送生考试
江逾白去干吗
他不是没通过竞赛吗
我怎么觉得
这俩人关系不一般了呢
什么不一般啊
他不就是去保护女同学吗
再说了
人俩从小学开始就是同学
那关系肯定好
照你这么说
我们俩从小还光屁股一起长大呢
也没见天天黏一起啊
什么光屁股长大
你恶不恶心啊
做你的题
不是吗
江逾白
怎么样
全国最高学府的笔试
难吗
还行
怎么了
刚刚听监考老师聊天说
他们数学系
今年招的保送名额很少
所以呢
来这儿应试的考生
都是国赛一等奖
他们都是各地的县状元
市状元 省状元
别担心
要相信自己
你一直是最棒的
林知夏
把手伸出来
我有个东西
本来打算
你取得保送名额之后再给你
算是保送礼物
但现在
我想提前给你
手表
好
现在
就是见证奇迹的时候
好漂亮啊
这是我自己用电脑烧录的
只要我们分开超过二十四个小时
再次靠近的时候
红外传感器就会配对
表盘的上方
就会出现一颗闪耀的星星
既然你都送我保送礼物了
那这个保送名额
我肯定会拿到
谢谢
三位考官好
我是南海省
第一实验中学的林知夏
现在想争取清北大学保送生资格
来 同学们
宣布几个好消息啊
咱们班的江逾白同学
成功通过清北大学自主招生考试
拿到了降六十分的考试资格
老江
你这降六十分
跟直接保送有什么区别
安静一下 还有呢
咱们班的林知夏 金百慧同学
分别在清北大学
江南大学的保送资格考试中
表现优异
已经获得了保送资格
直接保送啊
太羡慕了吧
你也加油呗
好吧 加油
孔老师早
你不是保送了吗
怎么又来了
我想了一下
我决定还是参加高考
金百慧
你不是已经保送江南大学了吗
为什么还要参加
江南大学只是我的备选
我的目标是清北
临近高考
实验班的同学们
都在拼了命地努力
像无数条溪流
各自朝着认定的方向奔涌
大家低头解题
仿佛在共同绘制一幅庞大
而精密星图的某一个局部
那时我突然明白了
所谓的按部就班
从来不是机械的重复
而是每个人都在自己的象限里
拼尽全力地发光
并默契地映照着彼此的前路
我们会奔向不同的远方
却共享着同一段名为奋斗的青春
预录取通知书
此刻正放在我家的书房里
像一张提前离场的资格券
我本该感到轻松
却又有某种微妙的怅然
可能是因为我缺少了一种体验
那种认真完成最后一战
用铅笔绘制截然不同未来蓝图的
人生体验
喂
关经理 是我 柯燕红
我给您打电话就是想问问你
那个
我买的那个理财不是快到期了吗
能按时取吧
喂
关经理 您在吗
您听得见吗
我在呢 我在呢
我给你推荐的是我们
风险最低的产品
你放心吧
没问题的 没问题的啊
行行行 谢谢您啊
麻烦您了
成成成 好
那就这样啊
再见
来瓶酱油
八块
刚才我们家夏夏
大包小包地出去了
婷婷呢
这出去玩可比学习积极多了
一大早就去买东西了
说是怕山上要用
婷婷看着大大咧咧的
这么细心呢
夏夏跟她玩我放心
这您算是说对了
除了学习
其他没怎么让我操过心
多好啊 真是
你说这高考成绩怎么着
也不知道啊
我一想想我都焦虑
你说你操这心
不 说点高兴的啊
你上次跟我说买那理财
我已经买了
买了
我跟你讲
这几个月它那个涨幅非常地稳健
我就在想
我要不要多留几个月
那必须的呀
现在放银行哪有利息啊
我跟老段也说了
他买得多
是吗
所以得谢谢你啊
走了啊
干吗来的
瞧我
慢走啊
怎么了
找我什么事
毕业旅行
我不去了
为什么呀
明天我就要出国了
这 这么突然
你怎么不跟他们说啊
你知道我这人
不知道
怎么跟大家告别
你这个人啊
真是有那么点讨厌
这什么呀
先别拆
我知道你们会去许愿
等你们许愿的时候
再把这封信拿出来
念给大家听
就当我
迟到的告别
那要是没许上愿呢
那就扔了吧
行
那没什么事的话
我先走了
一路平安
一切顺利
保护好林知夏
不用你教